Repository: pgroonga/pgroonga.github.io
Catalog: _po/*/v1/how-to/auto-complete.po
Languages: ja

source: --- title: How to implement auto complete feature ---
ja: --- title: オートコンプリートの実装方法 ---

source: # How to implement auto complete feature
ja: # オートコンプリート機能の実装方法

source: Auto complete is useful feature for easy to use search box. PGroonga has features to implement auto complete.
ja: オートコンプリートは使いやすい検索ボックスを作るのに便利な機能です。PGroongaにはオートコンプリートを実装するための機能があります。

source: You can implement auto complete by combining the following searches:
ja: 次の検索を組み合わせることでオートコンプリートを実現できます。

source: * Prefix search
ja: * 前方一致検索

source: * Only for Japanese: Prefix RK search for auto complete by readings
ja: * 日本語のみ：ヨミガナでのオートコンプリート用に前方一致RK検索

source: * Loose full text search
ja: * 緩い全文検索

source: ## Sample schema and indexes
ja: ## サンプルスキーマとインデックス

source: Here is the sample schema:
ja: サンプルのスキーマを示します。

source: Auto complete candidate terms are stored into `term`. Readings of `term` are stored in `readings`. As you know, type of `readings` is `text[]`, multiple readings are stored into `readings`.
ja: オートコンプリート候補の用語は`term`に保存します。`term`のヨミガナは`readings`に保存します。`readings`の型が`text[]`であることからわかるように、`readings`には複数のヨミガナを保存できます。

source: Here is the sample index definition:
ja: サンプルのインデックス定義を示します。

source: The above indexes are required for prefix search and full text search.
ja: 上記のインデックス定義は前方一致検索と全文検索に必要です。

source: `TokenBigramSplitSymbolAlphaDigit` tokenizer is suitable for loose full text search.
ja: `TokenBigramSplitSymbolAlphaDigit`トークナイザーは緩い全文検索に向いています。

source: ## Prefix search
ja: ## 前方一致検索

source: There is a simple way to implement auto complete feature. It is prefix search.
ja: オートコンプリート機能を実現するシンプルな方法は前方一致検索を使う方法です。

source: PGroonga provides operator for it: [`&^` operator][prefix-search-v2]
ja: PGroongaは前方一致検索用の演算子として[`&^`演算子][prefix-search-v2]を提供しています。

source: Here is the sample data for prefix search:
ja: 前方一致検索をするためのサンプルデータを示します。

source: Then, use `&^` against `term` for prefix search. Here is the result of it:
ja: データを挿入したら、`term`に対して`&^`を使って前方一致検索をします。結果は次の通りです。

source: The result contains `auto-complete` as auto complete candidate term.
ja: オートコンプリート候補の用語として`auto-complete`がヒットしています。

source: ## Only for Japanese: Prefix RK search for auto complete by readings
ja: ## 日本語のみ：ヨミガナでのオートコンプリート用に前方一致RK検索

source: [Prefix RK search][groonga-prefix-rk-search] is a prefix search variant. It supports searching [katakana][wikipedia-katakana] by [romaji][wikipedia-romaji], [hiragana][wikipedia-hiragana] or katakana. It's useful for Japanese.
ja: [前方一致RK検索][groonga-prefix-rk-search]は前方一致検索の一種です。これは[ローマ字][wikipedia-romaji]、[ひらがな][wikipedia-hiragana]またはカタカナで[カタカナ][wikipedia-katakana]を検索できます。日本語にはとても便利な機能です。

source: Here is the sample data for prefix RK search:
ja: 前方一致RK検索のためのサンプルデータを示します。

source: Note that you need insert only katakana in `readings`. This is required to search auto complete candidate terms with prefix RK search.
ja: `readings`にはカタカナのみ追加することに注意してください。これは前方一致RK検索を使ってオートコンプリート候補の用語を検索するのに必要です。

source: Then use [`&^~` operator][prefix-rk-search-v2] against `readings` for prefix RK search. Here are some examples about prefix RK search.
ja: `readings`に対して前方一致RK検索をするために[`&^~`演算子][prefix-rk-search-v2]を使います。前方一致RK検索の例をいくつか示します。

source: * Prefix RK search with romaji
ja: * ローマ字を使った前方一致RK検索

source: * Prefix RK search with hiragana
ja: * ひらがなを使った前方一致RK検索

source: * Prefix RK search with katanaka
ja: * カタカナを使った前方一致RK検索

source: You can search "牛乳" as auto complete candidate of "gyu" (romaji) by prefix RK search:
ja: 前方一致RK検索では「gyu」（ローマ字）で「牛乳」をオートコンプリート候補の用語として検索できます。

source: You can search "牛乳" as auto complete candidate of ぎゅう" (hiragana) by prefix RK search:
ja: 前方一致RK検索では「ぎゅう」（ひらがな）で「牛乳」をオートコンプリート候補として検索できます。

source: You can search "牛乳" as auto complete candidate of "ギュウ" (katanaka) by prefix RK search.
ja: 前方一致RK検索では「ギュウ」（カタカナ）で「牛乳」をオートコンプリート候補の用語として検索できます。

source: There is an advanced usage of `readings`. If reading of synonym is stored in `readings`, you can also search as auto complete candidate term:
ja: より高度な`readings`の使い方があります。同義語の読みを`readings`に入れると、それを使ってオートコンプリート候補の用語を検索することもできます。

source: "ミルク" is a synonym of "牛乳". You can search "牛乳" by "mi" as auto complete candidate term because "ミルク" is stored in `readings` column.
ja: 「ミルク」は「牛乳」の同義語です。ヨミガナとして「ミルク」を`readings`に追加することで、「mi」で検索したときも「牛乳」をオートコンプリート候補の用語として検索できます。

source: ## Loose full text search
ja: ## 緩い全文検索

source: Use [`&@`][match-v2] against `term` for loose full text search. Here is the result of it:
ja: 緩い全文検索をするために`term`に対して[`&@`][match-v2]を使います。結果は次の通りです。

source: [groonga-prefix-rk-search]:http://groonga.org/docs/reference/operations/prefix_rk_search.html
ja: [groonga-prefix-rk-search]:http://groonga.org/ja/docs/reference/operations/prefix_rk_search.html

source: [wikipedia-katakana]:https://en.wikipedia.org/wiki/Katakana
ja: [wikipedia-katakana]:https://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%89%87%E4%BB%AE%E5%90%8D

source: [wikipedia-romaji]:https://en.wikipedia.org/wiki/Romanization_of_Japanese
ja: [wikipedia-romaji]:https://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%9E%E5%AD%97

source: [wikipedia-hiragana]:https://en.wikipedia.org/wiki/Hiragana
ja: [wikipedia-hiragana]:https://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B9%B3%E4%BB%AE%E5%90%8D
